Sobre a base de dados de salários de Chicago, responda as perguntas abaixo, informando qual(is) comando(s) SQL você utilizou para descobrir a resposta.

1) quantos registros possui a base de dados?

2) verificar quais são os 5 funcionários assalariados mais bem remunerados; exibir também suas respectivas profissões.

3) verificar quais pessoas aparecem mais de uma vez nos registros, em ordem decrescente de quantidade.

4) das pessoas que mais aparecem no banco de dados (questão anterior), listar o registro da pessoa que possui mais ocorrências de quantidade; usar o nome da pessoa como critério de desempate (ordem crescente de nome). 

5) refazer a consulta anterior dispensando a necessidade de especificar manualmente o nome da pessoa.

6) verificar as 5 pessoas que possuem a maior remuneração por hora.

