Sobre a base de dados de salários de Chicago, responda as perguntas abaixo, informando qual(is) comando(s) SQL você utilizou para descobrir a resposta.

1) quantos registros possui a base de dados?

select count(*) from chicago

resposta: 33.586 registros

2) verificar quais são os 5 funcionários assalariados mais bem remunerados; exibir também suas respectivas profissões.

resposta:

select salario_anual, profissao, nome from chicago
where assalariado_ou_horista = 'Salary'
order by salario_anual desc
limit 5

3) verificar quais pessoas aparecem mais de uma vez nos registros, em ordem decrescente de quantidade.

resposta:

select count(nome) as q, nome
from chicago
group by nome
having q > 1
order by q desc

4) das pessoas que mais aparecem no banco de dados (questão anterior), listar o registro da pessoa que possui mais ocorrências de quantidade; usar o nome da pessoa como critério de desempate (ordem crescente de nome). 

resposta:

select count(nome) as q, nome
from chicago
group by nome
having q > 1
order by q desc, nome;

select * from chicago where nome like "HERNANDEZ%";

select * from chicago where nome like "HERNANDEZ,  JU%";

select * from chicago where nome like "HERNANDEZ,  JUAN C%";

select * from chicago where nome = "HERNANDEZ,  JUAN C";

5) refazer a consulta anterior dispensando a necessidade de especificar manualmente o nome da pessoa.

resposta:

select * from chicago as c, (select count(nome) as q, nome as nome
from chicago
group by nome
having q > 1
order by q desc, nome limit 1) as sub
where c.nome = sub.nome
 
6) AINDA NÃO

select * from chicago 
where salario_anual >= 0; 

