TRANSAÇÕES no MYSQL

* referência:
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/commit.html

* transação: série de operações executadas em conjunto
  => todas as operações são executadas ou nenhuma operação é executada
* exemplos de transações: 
- transferência bancária (retira de uma conta, insere em outra)
update conta set saldo = saldo + 500 where numero = '12345-6' (conta destino)
update conta set saldo = saldo - 500 where numero = '19283-4' (conta origem)
- dois clientes tentando finalizar a compra de um último produto em estoque 
https://pt.stackoverflow.com/questions/1924/para-que-serve-uma-mysql-transaction

* comandos:
- start transaction; (ou: begin)
- commit;
- rollback;
- set autocommit = 0 (ou 1 para ligar)

* o start transaction desabilita o autocommit implicitamente dentro da transação
  => portanto, por padrão o autocommit está... [ ] habilitado [ ] desabilitado

* avançado:
start transaction;
...
savepoint ponto1; => marca um "ponto" que pode ser desfeito, dentro da transação
...
rollback to savepoint ponto1;
...
commit;

* savepoints são removidos após um commit ou rollback
* em geral, comandos DDL não podem ser transacionados (já são implicitamente confirmados)

contribuições 2019/2:
- Luiz: usar transações para controle de migração (converte/migra tudo ou nada)
- Jefferson: na philips usamos stored procedures específicas, logo não precisa usar pontos da transação (transações longas)
- Miguel: o autocommit é automático para comandos DDL
- Matheus: fazemos comentários em códigos externos para sinalizar autoria das modificações.
