Avaliação AV3-a

PODE SER FEITA INDIVIDUALMENTE OU EM DUPLA

1) Considere a base de dados de salários em Chicago.
2) Deseja-se aproximar a média salarial anual dos trabalhadores que atuam por hora com a média dos demais trabalhadores.
3) Sendo assim, é necessário, primeiramente, verificar qual é a média salarial maior.
4) A seguir, é preciso incrementar os valores referentes à população que possuir a menor média salarial (horista ou não-horistas) até que as médias fiquem semelhantes.
5) Idealmente, aumenta-se percentualmente o incremento até que uma média ultrapasse a outra.
6) Deseja-se saber qual é o incremento percentual a ser atribuído a todos os indivíduos do grupo de menor média salarial para que as médias dos dois grupos fiquem similares.
7) Realize essa tarefa aplicando um fator multiplicador (1.x) no SQL que retorna os salários do grupo, até encontrar o melhor valor de "x"; quando descobrir o melhor valor de "x", aplique um update para fazer a atualização.

Na entrega da tarefa:
a) apresente o valor x encontrado
b) apresente o(s) SQL(s) utilizado(s) para encontrar x
c) apresente o comando update
